As long as modern-day crimes involve people,
Finché a commettere crimini sono gli esseri umani,
there are no unsolvable mysteries!
non esistono misteri irrisolvibili.
Today's case is a train trick!
Il trucco di oggi ha a che fare con i treni.
Schedules are the basis of judgment!
La deduzione si basa sugli orari delle corse.
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
The Train Trick Murder Case
Il caso del trucco sul treno
The Train Trick Murder Case.
"Il caso del trucco sul treno".
Yu-no-Yama (Mountain Hot Spring Town)
Yu no Yama Città termale a valle
Yu-no-Yama Station
Stazione di Yu no Yama
Dad! Hurry!
Papà! Sbrigati!
Where're we going? Aren't we getting on this?
Dove stai andando? Dobbiamo salire qui!
No, this is the Hana-no-Machi Line.
No, questa è la linea Hana no Machi.
We're riding the one up there, the Yu-no-Yama Line.
Noi dobbiamo prendere quella che si ferma sopra, la Yu no Yama.
It doesn't matter which one we take--
Possiamo prendere tutte e due, tanto è la stessa cosa!
both lines connect to a Tokyo-bound line
Si può cambiare per Tokyo con entrambe, alla stazione di Hana no Machi.
We'll miss the train if we don't hurry!
Se non ti sbrighi lo perdiamo!
My head's pounding from this hangover...
Mi fa male la testa per colpa dei postumi della sbornia.
Don't shout so loud...
Non gridare!
Ugh. I don't feel up to this...
Basta, non ce la faccio più! Io da qui non mi sposto!
That was fun!
È stato divertente!
The food, the inn, and the hot spring were all great!
La cucina, la locanda tradizionale e le terme erano fantastiche!
Don't you agree, Conan-kun?
Vero, Conan?
Yeah!
Sì!
Thanks, Dad!
Grazie, papà.
One of your clients invited you on this trip
È stato un tuo cliente a offrirti questo viaggio alle terme, dico bene?
Yeah...
Sì, è vero...
Though I'm the one who solved the case, not him...
Anche se in realtà l'ho risolto io, non lui.
I'm gonna sleep for an hour until we get to Hana-no-Machi.
Mi faccio un'oretta di sonno fino al cambio a Hana no Machi.
What the hell?!
Cretino!
What's your problem, Sato?!
Che vuoi fare, Sato?!
What's the matter? You don't need to get so mad...
Taizo Sato - medico
You disgust me!
Takashi Date - medico
I can't bear to sit with you any more!
Non riesco neppure a rimanere seduto vicino a te!
I'm going to a different car!
Vado in un'altra carrozza.
Hey, Date!
Ehi, Date!
Aren't they--
Ma quelli sono...
Yeah, they stayed at the same inn as us last night.
Sì, ieri sera hanno alloggiato alla nostra stessa locanda.
Kan'etsu Medical Association
Convegno associazione dei medici Kan'etsu
Pardon me...
Scusate...
Ah, that group of doctors...
Ah, quel gruppo di dottori...
Hello!
Buongiorno!
Oh, you're from last night...
S-Siete quelli di ieri sera...
Did something happen?
È successo qualcosa?
No, he's just upset.
No, si è solo innervosito.
Where are the other doctors?
E gli altri del gruppo?
We all left separately.
Ognuno torna per conto suo.
Some took the Hana-no-Machi Line
C'è chi ha preso la linea Hana no Machi
while others took the Yu-no-Yama Line like us.
e chi ha preso la Yu no Yama come noi.
Both lines end at Hana-no-Machi Station anyway.
Anche se dobbiamo tutti cambiare alla stazione di Hana no Machi.
Well, then. Nighty-night.
Allora, buonanotte.
Mizu-no-Kawa! Mizu-no-Kawa!
Mizu no Kawa! Mizu no Kawa!
Huh? Mizu-no-Kawa Station?
Eh? La stazione Mizu no Kawa?
Oh, it says we can transfer.
Oh, dice che possiamo cambiare qui.
Maybe we should transfer to the Hana-no-Machi Line here?
Forse sarà meglio cambiare qui per la linea Hana no Machi?
Bzzt! Too bad!
Ops! Peccato!
The Hana-no-Machi train arrived here at exactly 10:30.
Il treno della Hana no Machi è arrivato qui alle 10:30 precise.
That was five minutes ago. It's long gone by now.
Era cinque minuti fa, ormai se n'è andato.
Bah.
Bah.
Sorry to disturb you. Tickets, please.
Scusate il disturbo.
Here you go.
Ecco i biglietti.
Thanks, little boy!
Grazie, giovanotto.
Mizu-no-Kawa Station
Stazione di Mizu no Kawa
Hana-no-Machi Station
Stazione di Hana no Machi
Thank you for using the Yu-no-Yama Line today.
Grazie per aver usato la linea Yu no Yama.
This is our last stop, Hana-no-Machi Station.
Stiamo per arrivare al capolinea, la stazione di Hana no Machi.
Please look around once more to avoid forgetting anything onboard.
Vi preghiamo di controllare di non aver dimenticato nulla.
Passengers transferring to the Tokyo-bound train
I passeggeri diretti a Tokyo
will need to switch to Platform 7.
attendano al binario 7.
The next train will leave at 11:40.
Il prossimo treno partirà alle 11:40.
Thirty-five minutes of waiting...
35 minuti di attesa...
Hey! Sato-kun!
Ehi! Sato!
Sorry about earlier.
Scusa per prima.
I calmed down after looking at the scenery from the very last car.
Mi sono calmato un po' guardando il paesaggio dal finestrino.
I thought you might!
Me l'immaginavo!
Sorry 'bout that!
Scusami!
Sounds like they made up!
Hanno fatto pace.
Here you are.
Prego.
Thanks.
Grazie.
Here you go.
Ecco qua.
He sure has a lot of change...
Ha solo monetine nel borsellino...
Well, it was nice to meet you...
Bene, allora ci salutiamo qui.
Likewise!
Sì, certo! Arrivederci!
Hey, Mister! Your button's about to come off!
Ehi, signore! Ti si sta per staccare il bottone!
Oh, it's fine.
Ah, tranquillo.
He wiped it! How odd...
L'ha strofinato?!
Where was the body found?!
Dov'è che hanno trovato il corpo?!
Inside the Hana-no-Machi train that arrived five minutes ago!
Nel treno della Hana no Machi arrivato 5 minuti fa!
The victim appears to be a doctor!
Sembra che il morto sia un medico.
What if it's a doctor from our group?!
N-Non sarà uno del nostro gruppo?!
Everyone did leave by themselves--
Ognuno è tornato per conto suo,
one of them could have been on the Hana-no-Machi Line!
qualcuno potrebbe aver preso la Hana no Machi!
Let's check it out!
Andiamo a vedere!
Yeah!
Sì!
I'm going too.
Bene, vado anch'io.
Dad! What about your hangover?
Papà! E i postumi della sbornia?
It's long gone.
Belli che passati.
I can't stay silent after hearing there's a dead body.
Non posso restare in silenzio se c'è di mezzo un cadavere.
Detective Kogoro Mori's excitement has been piqued!
Il grande detective Kogoro Mori entra in azione!
It's Utsumi-kun!
È Utsumi!
So he was in your medical association?
Era proprio uno dei medici della vostra associazione?
It's Utsumi-kun. He was with us last night.
È Utsumi, era con noi ieri sera.
What's with that look?!
Cos'era quello sguardo?
I'm Chief Railway Officer, Yosuke Kobayashi.
Yosuke Kobayashi Capo della polizia ferroviaria
It's an honor to meet you, Detective Mori!
È un onore conoscerla, detective Mori!
Your cooperation is greatly appreciated!
La ringrazio per la collaborazione!
No problem. I'm glad to help.
Si figuri, è un piacere.
So, what was the cause of death?
Qual è la causa del decesso?
We won't know for sure until the autopsy,
Dovremmo aspettare l'esame autoptico,
but my guess is cardiac arrest.
ma probabilmente è arresto cardiaco.
If so, I'm of no use here.
Se è così io non ho niente da fare.
Say, isn't that a syringe mark?
Ehi, ma quello non è il segno di una siringa?
You keep quiet! Wait, a syringe?
Sta' zitto tu! Aspetta, una siringa?
Look at the vein on his arm.
Guarda le vene del braccio.
There's a needle mark with blood on it.
C'è una ferita con del sangue, simile alla puntura di un ago.
A mark from a hypodermic needle?
Il segno di un ago ipodermico?
There's no doubt about it.
Sì, è così di certo.
When intravenously given high doses of potassium chloride,
Con un'iniezione intravenosa di cloruro di potassio in grandi quantità
people can die with symptoms just like cardiac arrest.
si può morire con sintomi identici a quelli di un arresto cardiaco.
Shut up!
Sta' zitto!
Hospitals have potassium chloride and syringes, right?
Negli ospedali ci sono sia siringhe che cloruro di potassio, no?
Wow. You sure know a lot, little boy!
Incredibile, certo che ne sai di cose!
I really like science stuff!
Ah, mi piace tanto la scienza.
That was close!
C'è mancato poco!
But I don't see any syringes anywhere...
Però qui non ci sono siringhe...
Which means...
Quindi...
This was neither an accident nor a suicide!
Questo non è un incidente, né un suicidio!
It was a homicide! A murder!
È stato un omicidio! Qualcuno l'ha ucciso!
Why, you...
Brutta peste...
You're in the way! Go outside!
Smetti di dare fastidio! Fuori!
Alright!
Ok.
Now, then. The question is motive.
Quindi ora il problema è capire il movente.
It was a simple robbery.
È una semplice rapina.
There's not a single yen left in his wallet.
Nel portafogli non c'è nemmeno uno yen.
And why are his fingers broken?
E perché le dita sono rotte?
The killer was macho!
L'assassino è un forzuto!
The killer held him down so hard that it broke his fingers,
L'ha tenuto fermo così forte
prevented him from fighting back, and then committed the crime!
per impedirgli di resistere e commettere il crimine.
Would they really go through the trouble of giving him a shot
E a che sarebbe servito allora arrivare a usare la siringa?!
The Hana-no-Machi line runs parallel to the Yu-no-Yama line,
La linea Hana no Machi è parallela alla Yu no Yama su cui abbiamo viaggiato noi.
The Yu-no-Yama and Mizu-no-Kawa stations
Gli unici punti d'incontro sono le stazioni di Yu no Yama e Mizu no Kawa.
are the only places they meet.
Stazione Hana no Machi
The train this happened on
Il treno su cui è avvenuto il delitto
stopped at Mizu-no-Kawa Station at 10:30.
alle 10:30 si è fermato alla stazione di Mizu no Kawa.
The question is the time of the murder...
La domanda è quando è avvenuto il crimine.
So the victim bought the canned coffee at around 10:50?
Quindi la vittima ha comprato un caffè in lattina alle 10:50, giusto?
Yes.
Esatto.
We had almost arrived at Hana-no-Machi,
Eravamo quasi a Hana no Machi,
and he was my last customer...
e lui è stato il mio ultimo cliente.
I didn't have any 1000-yen bills to give him change with,
Non avevo banconote da 1000 yen per il resto,
so I gave him his change in coins, which is why I remember him.
quindi gliel'ho dato in monete, per questo me lo ricordo.
Was he sitting by himself at the time?
La vittima era seduta da sola?
Yes.
Sì.
And immediately afterward,
E poi, subito dopo,
a mustached-man in a dark blue jacket and sunglasses sat next to him,
gli si è seduto accanto un uomo con i baffi e una giacca blu scuro,
so you got up and left.
perciò lei si alzata e si è spostata.
Yes.
Sì.
A dark blue jacket?!
Una giacca blu scuro?!
So the crime took place between 10:50 and 10:52 or 10:53.
Quindi il crimine è avvenuto tra le 10:50 e le 10:52 o 10:53.
That Dr. Date's jacket is reversible!
La giacca del dottor Date è una double-face!
The other side is dark blue!
E l'altro lato è blu scuro.
Maybe his button was about to come off
Forse il bottone si stava staccando
because the victim had grabbed it?!
perché la vittima ci si è aggrappata!
He broke his fingers trying to remove it!
E lui gli ha rotto le dita per allontanarlo!
So that's why he--
Per questo in quel momento...
There's no doubt about it!
Non c'è dubbio!
He wiped the front of the button
Ha strofinato il bottone con il dito
to remove the victim's fingerprints!
per rimuovere le impronte della vittima!
And the victim died from an injection of potassium chloride,
Inoltre, è stato il cloruro di potassio a ucciderlo,
which would be difficult for anyone but a doctor to get!
difficile da ottenere per chiunque tranne un medico!
Plus his reaction when he heard the old man's name!
E poi, la sua reazione quando ha sentito il nome di Kogoro!
Dr. Date's probably the one responsible!
Il colpevole probabilmente è lui... il dottor Date!
But how could he have killed someone on a different train?!
Ma come ha potuto uccidere una persona che viaggiava su un altro treno?
Say, aren't you going to do your job?
Ehi, ma non lavori più?
Of course not.
Certo che no.
They've got a search out for the robber.
Stanno cercando il rapinatore.
My job here is done.
Il mio compito come investigatore è finito.
But was this really a robbery?
Ma era davvero una rapina?
What do you mean, Conan-kun?
Che intendi, Conan?
That witness lady seems a lot richer than the victim.
Beh, quella testimone lì mi sembra più ricca della vittima.
And she was sitting nearby, right?
Era seduta lì vicino, no?
Why would the killer go after the man instead of the woman?
Perché il colpevole ha preso di mira proprio l'uomo e non la signora?
That's a good question...
In effetti, ora che me lo dici...
That is strange...
In effetti è strano.
Say, why do you suppose that guy's sweating so much?
Ehi, ma perché quel signore suda così tanto?
Dr. Sato.
Dottor Sato.
You wouldn't happen to know something, would you?
Non è che per caso lei sa qualcosa in proposito?
Eh? No, not really...
Eh? I-Io? No, niente...
I don't mind. Tell him, Sato-kun.
Non importa. Diglielo, Sato.
Tell him that I had a big argument with Utsumi at the inn yesterday.
Digli che ieri alla locanda, io e la vittima, il dottor Utsumi, abbiamo avuto una brutta lite.
An argument? With the victim?
Una lite con la vittima?
Is this true?!
D-Davvero?!
Yeah. It was a big one, too.
Sì, e anche molto animata.
What caused it?
Qual era il motivo della lite?
An unfounded accusation...
Un'accusa infondata.
...that I was receiving kickbacks from a pharmaceutical company.
Diceva che ho preso mazzette da una compagnia farmaceutica.
Of course, I'm completely innocent.
Ovviamente io non so niente di mazzette.
Oh, man. You don't seriously think I killed him, do you?
Accidenti, ora pensate che l'abbia ucciso io?
No, nothing of the sort.
No, niente affatto.
It's clear that you and the victim were on different trains
È chiaro che lei e la vittima eravate su treni diversi
from what Mori-san and the others have said.
stando alla testimonianza del signor Mori e gli altri.
Yes, Dr. Date does have an alibi.
Effettivamente il dottor Date ha un alibi.
Say, why did you take the Yu-no-Yama Line
Senti, perché avete preso la Yu no Yama
instead of the Hana-no-Machi Line?
e non la Hana no Machi?
I could have ridden either one,
Beh, andavano bene tutte e due.
but Dr. Date bought me the ticket, so...
Però i biglietti li ha presi il dottor Date.
Then what was that argument earlier?
E perché prima litigavate?
I tried to pay him back for my ticket,
Ho provato a restituirgli i soldi del biglietto,
but he refused to accept my money.
ma si è rifiutato di accettarli.
He suddenly got angry when I insisted he take it...
Quando ho insistito, all'improvviso si è arrabbiato.
I didn't know what to think when he blew up like that...
Quindi ho lasciato perdere.
So Dr. Date suggested taking the Yu-no-Yama Line
È stato Date a fare in modo di prendere la Yu no Yama
and then faked an argument to move to the rear car...
per poi fingere una lite e creare l'occasione per andare sull'ultima carrozza.
Hey, Ran. Can I see the train schedule?
Ran, mi fai vedere gli orari dei treni?
The train schedule? Sure.
Gli orari? Va bene.
Here you are!
Ecco.
Thanks!
Grazie.
If he had transferred to the Hana-no-Machi Line...
Se ha cambiato per la linea Hana no Machi...
...Mizu-no-Kawa Station would be the only place to do it!
Ecco! Poteva farlo solo alla stazione di Mizu no Kawa!
But the Hana-no-Machi train the victim was on
Ma il treno della Hana no Machi su cui viaggiava la vittima
arrived at Mizu-no-Kawa Station at 10:30.
è arrivato alla stazione di Mizu no Kawa alle 10:30.
Our Yu-no-Yama train arrived five minutes later.
Il nostro treno della Yu no Yama è arrivato cinque minuti dopo.
The Hana-no-Machi train was long gone by then!
Quello della Hana no Machi era già ripartito!
Maybe he couldn't have done it after all?
Forse dopotutto era impossibile.
Wait a second! Didn't it say--
Un attimo! Ora che ci penso...
The Yu-no-Yama Line is Line 1.
La Yu no Yama è al binario 1.
The Hana-no-Machi Line is Line 6.
La Hana no Machi è al binario 6.
An overpass connects Platforms 3 and 4.
C'è un cavalcavia che collega le piattaforme dei binari 3 e 4.
The stairs are right next to the rear car,
E quelle scale...
which Dr. Date had all to himself!
sono accanto all'ultima carrozza su cui si trovava il dottor Date.
Hey. Sounds like I'll be held up a little bit longer.
Sì, pare che dovrò trattenermi ancora un po'.
Can you close the office up for today?
Puoi chiudere lo studio per oggi?
Great. Thanks.
Sì, grazie.
A phone?
Un telefono?
A cell phone!
Un cellulare!
Oh no! I left Sonoko's present on the train!
Oh no! Ho lasciato sul treno il souvenir che mi ha chiesto Sonoko!
That's it!
Ci sono, ho capito!
Now I understand the trick Dr. Date used to switch trains!
Ho capito il trucco del treno che ha usato il dottor Date!
Come on.
Si può sapere che vuoi?
If you forgot something, then ask Ran!
Se hai dimenticato qualcosa, chiedi a Ran!
No! It's the killer I want you to find!
No! Voglio che cerchi l'assassino!
Oh? Is it my hangover?
Oh? Ancora i postumi?
Thank you so much!
Grazie mille!
This is Kogoro Mori.
Sono Kogoro Mori.
Would those involved please assemble in the staff room?
Ai responsabili delle indagini, raggiungetemi nella stanza del personale.
Dad!
Papà!
I've identified the real person responsible for this incident.
Ho identificato il vero colpevole di questo caso.
Dr. Date and Dr. Sato. Please come as well.
Dottor Date, dottor Sato, venite anche voi, per favore.
The real person responsible?!
Il vero colpevole?!
It wasn't a robbery?
N-Non è stata una rapina?
We're busy, you know.
Guardi che abbiamo da fare.
What is this all about, Mori-san?
Di che si tratta, signor Mori?
Don't worry, the truth will become clear in only fifteen minutes.
Non preoccupatevi, entro 15 minuti tutta la verità vi sarà chiara.
You're saying you'll point out the killer and have him arrested
In questi quindici minuti indicherà il vero colpevole
in those fifteen minutes?
e lo farà arrestare, allora?
Indeed, I am, Dr. Date.
Precisamente, dottor Date.
In other words, you're going to try to arrest me.
In altre parole, cercherà di arrestare me.
Yes. The real person responsible for this incident
Sì, il vero colpevole di questo caso è proprio lei, dottor Date!
What?!
C-Cosa?!
No way!
N-Non è possibile!
But, Dad!
Ma papà...
He was on the same Yu-no-Yama train as us!
Era con noi sul treno della Yu no Yama!
We can only confirm that for the first five minutes after the train departed.
Possiamo esserne certi solo per i primi cinque minuti dalla partenza.
We didn't see him again until we arrived at Hana-no-Machi Station.
Poi non l'abbiamo visto fino all'arrivo qui a Hana no Machi.
That's true...
Questo è vero...
Did he transfer?
Quindi ha cambiato treno?
Yes. At Mizu-no-Kawa Station.
Sì, alla stazione di Mizu no Kawa.
At Mizu-no-Kawa?
A Mizu no Kawa?
But isn't that impossible, time-wise?
Credevo che con i tempi fosse impossibile!
Take a good look.
Guardate bene.
The Yu-no-Yama train arrived on Platform 1 of Mizu-no-Kawa Station
Il treno della Yu no Yama arriva sul binario 1 della stazione Mizu no Kawa
at 10:35.
alle 10:35.
Long after the Hana-no-Machi train on Platform 6 had left!
Dopo che il treno della Hana no Machi è ripartito dal binario 6 da un bel pezzo!
How could I have possibly transferred trains?!
Come avrei potuto cambiare treno?
A single phone call would make it possible.
È possibile riuscirci con una sola telefonata.
A phone call?
Una telefonata?
If you call from a cell phone one train stop ahead
Se con il cellulare chiami dal treno una fermata prima
10:35.
È successo alle 10:35.
Before you arrived at Mizu-no-Kawa Station,
Prima di arrivare alla stazione Mizu no Kawa,
you turned your reversible jacket inside-out
ha rovesciato la giacca double-face mentre era ancora sul treno
and disguised yourself with a fake mustache and other props.
e si è travestito con dei baffi finti.
When you arrived at the station,
Quando è arrivato in stazione,
you ran up the overpass
è corso su per il cavalcavia
and headed for Line 6 as fast as possible.
e si è diretto rapidamente al binario 6.
That's why you started an argument with Dr. Sato
È per questo che ha litigato con Sato
and moved to the last car immediately after the train departed.
e si è spostato da solo nell'ultima carrozza.
You had the train employees search for a missing item
Ha chiesto al personale di ritardare la partenza dell'Hana no Machi,
allowing you to get on in the nick of time.
riuscendo così per un soffio a salire sul treno.
You had probably instructed the victim to sit there
Forse aveva chiesto alla vittima di sedersi lì
before you killed him.
per poi ucciderlo.
I see.
Capisco.
Mori-san's right; there was both a phone call and a search.
Come ipotizza il signor Mori, telefonata e ricerca sono avvenute davvero.
The man was distressed because he had forgotten a contract
L'uomo era agitato perché aveva dimenticato un contratto importantissimo,
but it never turned up.
ma sembra che non sia venuto fuori.
Wow. But how exactly is that proof?
Che sorpresa. Ma cosa proverebbe tutto questo?
Was the call recorded and voice-matched with my voice?
Avete registrato la telefonata e la voce corrisponde alla mia?
Get serious!
Non credo proprio!
I was on the Yu-no-Yama train the whole time.
Io sono stato tutto il tempo sul treno della Yu no Yama.
Then please show us your ticket.
Allora ci mostri il biglietto.
Ticket inspection took place on the Yu-no-Yama train at around 10:40.
Il controllore è passato sul treno della Yu no Yama intorno alle 10:40.
If you didn't transfer, then it should have a stamp.
Se non ha cambiato il treno, dovrebbe esserci il timbro.
Can we see your ticket, Date-san?
Posso controllarle il biglietto, signor Date?
Sorry, but I lost it.
Mi dispiace, ma l'ho perso.
You lost it?!
P-Perso?!
Would you like to do a body search?
Vuole perquisirmi per caso?
Basically, there's no proof I was on the train the entire time,
Insomma, non ci sono prove che sia rimasto sul treno
but there's no proof I transferred, either.
ma neanche che abbia cambiato treno.
"Innocent before proven guilty."
Resta il dubbio in entrambi i casi.
Right, Detective?
Vero, detective?
Sorry, but I can't waste any more time here.
Spiacente, ma devo lasciarvi.
I'm busy.
Ho da fare.
Which platform for the train to Tokyo, again?
Qual era il binario per il treno diretto a Tokyo?
Mori-san...
S-Signor Mori...
Dr. Date.
Dottor Date.
Is there still something left?
Cos'altro vuole?
You certainly had a lot of change in your wallet.
Certo che ha parecchie monete nel borsellino.
So?
E allora?
It's entirely possible that the killer took the victim's money
È plausibile che, per fingere una rapina,
to make it look like a robbery.
e li abbia messi nel suo borsellino.
What's your point?
E quindi?
The fingerprints.
Le impronte digitali.
Sorry, but Utsumi-kun was with me last night.
Spiacente, ma ieri sera io e Utsumi eravamo insieme.
We both chipped in to buy cigarettes,
Ci siamo prestati i soldi delle sigarette,
so it wouldn't be that odd to find his fingerprints
perciò non sarebbe così strano se sulle monete nel mio borsellino
on the money inside my wallet.
ci fossero le sue impronte.
He's right, Mori-san!
Ha ragione, signor Mori!
No.
No.
I'm not referring to the victim's fingerprints.
Io non mi riferisco alle impronte della vittima.
What?!
Come?!
What do you mean? Whose fingerprints would there be?
Che intende dire? Allora delle impronte di chi parliamo?
Think back.
Provi a ricordare.
Right before he was murdered,
Appena prima di essere ucciso,
the victim bought canned coffee from the onboard vendor.
la vittima ha comprato un caffè in lattina dal carrello.
He was the last customer, and he pulled out a 10,000-yen bill,
Era l'ultimo cliente e ha pagato con una banconota da 10.000,
so the vendor remembers him!
perciò la venditrice lo ricorda!
Yes. That train vendor's fingerprints.
Esatto, parlo delle sue impronte.
Dr. Date.
Dottor Date.
The fingerprints of the vendor on the Hana-no-Machi train,
Sono le impronte dell'impiegata del treno su cui lei in teoria non era, l'Hana no Machi.
If they happen to be on any of the coins in your wallet...
Se ci fossero le impronte di quella donna sulle monete del suo borsellino...
So the rumor really was true?
A-Allora quelle voci erano...
Yes! It's true!
Sì! È tutto vero!
I was receiving kickbacks!
Io ho davvero ricevuto delle mazzette.
Then he caught me and tried to blackmail me!
Lui mi ha visto e mi stava ricattando!
He demanded money.
Mi ha chiesto dei soldi.
He said if I didn't pay up, it would become more than a rumor.
Diceva che se non avessi pagato, non si sarebbe fermato alle voci.
He threatened to send incriminating photographs
Voleva mandare prove fotografiche
to my medical association and the hospital I work at!
all'ordine dei medici e all'ospedale in cui lavoro!
That's when I decided to agree to a deal to get the film
Allora ho deciso di dargli appuntamento per farmi dare la pellicola sul treno
and kill him on the train!
per poi ucciderlo lì!
I found it hard to believe he would hand over all the negatives!
Non credevo che mi avrebbe davvero dato i negativi delle foto!
Plus--
E poi...
Someday the rumor would become the target of investigation.
Prima o poi da quelle voci sarebbe venuta fuori un'indagine.
So instead, you planned to use an alibi trick involving trains
Perciò hai deciso di crearti un alibi con questo trucco dei treni
It was the perfect plan!
Era un piano perfetto!
Like all of my big operations!
Come tutte le mie grandi operazioni!
Even the most skilled physicians are human.
Anche un bravo medico è pur sempre umano.
Unfortunate as it may be, even they make bad diagnoses!
Non dovrebbe accadere, ma può anche sbagliare diagnosi.
People are imperfect-- no crime they commit will ever be flawless!
I delitti commessi dagli esseri umani... non potranno mai essere perfetti!
What a nice nap...
Che bella dormita!
Hana-no-Machi?
Hana no Machi?
Why are we still here, again?
Perché siamo ancora qui?
Since we're already here, let's stay another night at a hot spring!
Già che ci siamo, facciamoci un'altra notte alle terme!
Hana-no-Machi Hot Spring!
Alle terme di Hana no Machi!
Another night?!
Un'altra notte?!
Sounds great! Let's do that!
Buona idea! Facciamolo!
Wait a minute, Dad!
Ma papà...
But another night does sound like fun!
Però mi va proprio un'altra notte alle terme!
Hurray!
Evviva!
Here we go!
Eccolo!
It's not much, but there's a fresh scratch mark here
Si vede appena, ma c'è un segno recente lasciato da qualcosa di sottile!
I thought so!
Come pensavo.
No question about it! This was a murder, not an accident!
Non c'è dubbio. Questo non è un incidente, ma un omicidio!
The Ojamanbo Murder Case
Il caso dell'omicidio dell'impresa di pulizie
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
The Ojamanbo Murder Case.
"Il caso dell'omicidio dell'impresa di pulizie".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Security Camera.
Telecamera di sorveglianza.
Next episode features extra special guests.
Non perdetevi il prossimo episodio
Nakayama Hideyuki-san and Asagi Kuniko-san.
Hideyuki Nakayama e Kuniko Asagi!